Ranní probuzení proběhlo poněkuď nečekaně, když mi ráno zazvonil telefon ještě s vzpomínkami na sny, které si však již nepamatuji jsem se natáhnul po mobilu s očekáváním že mi volá Monča. Když jsem spatřil neznámé číslo tušil jsem o koho se jedná a tak jsem telefon zvedl a formálně se představil. Na druhé straně se ozval hlas který jsem očekával. Člověk se, kterým jsem měl před dvěma týdny pohovor si na mě vzpoměl a už se na mě valili datumi potencionánlí exkurze. Po dvou vyhýbavých odpovědí jsme se domluvi na příštím pátku na desátou. Znovu jsem zalehl a chtěl jsem slovy Monči tzv. dopéct. Má mysl byla poněkuď probuzená navzdory úplně, ale úplně zbytečnému ponocování. Zachumlaný pod peřinou se mi hlavou honili myšlenky na projekt pluginu na mojí diplomovou práci. Říkal jsem si že si naprogramuji alespoň tlačítko které bude spoštět skript který mi již v konzoly fungoval. Měl jsem před očima vidinu jak si uživatel vybere data která chce zpracovávat a ta načte. Program zněll jednoduše a tak jsem měl i odhodlání se do něj pustit. Vstal jsem a došel jsem si pro notebuka ke stolu kde jsem jej včera zanechal. S notebukem na klíne jsem ještě pod peřinou zkoušel realizovat svou myšlenlu avšak neúspěšně. Další pomyslný hřebíček do rakve mého projektu. Problém spočívá v tom že jednoduchý skript nahraný do pluginu se nechová stejně jako v konzoly. Zdá se že plugin nemá stejné knihovny jako qgis samotný avšak import těchto knihoveen je pro mě stále velká neznámá. O chvíli později mi přišla SMS od pana Vacka s informaceni o domluvené návštěvě a krátce po té telefonát o tom jak jsem v CV napsal špatně emailovou adresu (nevím kam se to z podělo...). Násedně se mi vybil notebok a tak jsem své snahy ukončil. Nasledně jsem vysypal popel, zatopil, pověsil prádlo dal si snídani u Vražeb z Midsomeru a sedl jsem si k noteboku abyych dál strácel čas na programu i mimo něj. Nedlouho poté mamka ohlásila oběd a já si ohlásil menší porci protože jsem před chvílí snídal. Po výborném obědě jsme zalehli k televzi myyslím že jsme sledovali zprávy. Nejvišší spravní soud zrušil pandemický zákon avšak to nic neznamená páč platnost svého rozhodnutí odložil o týden a tím dal šanci vládě to napravit. Okamura bojkutuje nový pandemický zákon, vadí mu legislativní nouze. Ten pojem jsem si musel vyhledat celkově jsem teď všichni vzdělanější v některý oblastech. Naši jeli domů a já pokračoval v prokrastinaci. Za zmínku stojí první výtěztví manželů Paulových v carlingu bylo to napínavé do konce mají skvěle našlápnuto tak uvidíme. Dále jsem sledoval naši novou vládu ruší povinné testování ke 18.2. Flégr je proti právě testování je to co může za pozitvní vývoj. Nebo ne stále více jsem přesvědčen že virus se chová jak se mu zachce a my si jen myslíme že naše opatření něco dělaní. Jako ten holub v kleci který hýbe křídli protože si myslí že za to dostává zrní. Možná je to tak se vším v životě myslíme si že naše činy hodně ovlivňují směr našich životů, ale cíl je přeci jasný a tím je smrt tak proč takový rozruch. Přepínání programů skončilo na dvojce. Dokument o Orwelovi no spíše jen jeho konec nicméně je zajímavé jak moc přesné jsou myšlenky které již před x lety napsal. Nejvíce mě zaujalo že si vedl deník. Tato myšlenka ve mě silně zakořenila. Přijel táta dokoukali jsme Orwela spolu a já vyrazil na procházku. Svítilo sluníčko a foukal vítr. Tahal jsem se s Karamelem a u kaplička jsme zahli na louku. Procházeli jsme kolem houpačky a naskytl se mi krásný pohled na ostré slunce rozptýlené bílými mraky. Louky podmočené tajícím sněhem. Přetahovaná pokračovala na tajícím sněhu mi to uklouzlo. Dále jsem tedy našlapoval opatrněji. Když jsme dorazili na horizont rozpostřela se před námi tak krajina věrně známá nebili jsme tu poprvé. Přesto okuzlení nebylo o nic menší. Slunce zanechalo na loukách pruhy sněhu jakoby záleželo na směru sečení trávy. Přes maličké udolí jsem prošli na louku na které venčíme obvykle. Silný vítr mi zpomaloval chůzi do kopce. Psovi jakoby to bylo jedno a chtěl se přetahovat. Zbytek cesty se odvíjel v podobné duchu. Přemýšlel jsem nad tím jak začnu s tímto deníkem. Vzpoměl jsem si na včerejší zprávu o magičnosti dnešního datumu tedy kdy jindy začít s tímto deníkem než 2.2.2022. Došli jsme na silnici. Šli jsme po silnici směrem domů když se objevila na silnici srnka. Rychle jsem zařval na psa ať zůstane. Toho se srnka lekla a utekla. Dal jsem ji náskok a pak jsem pustil karamela znovu na volno. Rozhodl se ji stopovat což jsem mu rázně zakázal dříve než mi zmizel na louku. Když jsme přišli domu koukali jsme na hvěznou bránu poté jsem šel psat tento deník. 
Ani nevím kam se poděli všechny moje sny. Proč jsem tak líný? Nejradši bych si jen tak hrál. Vstal jsem až v 11. 
Včerejší den se fakt nepovedl. Jediné co jsem řešil byl minecraft server na rasbery pi. Asi bych to měl zrealizovat už kvůli tomu abych se tím něco naučil. Dnes jsem opsal něktreré části tutoriálu. Před cvíli jsem našel další stranku která se zabívá rozpoznáváním rostlin tak uvidím... řekl slepý :D. 
Je 23.2.2022 včera bylo další magické datum a to mě přivedlo na otázku... Co se změnilo za posledních dvacet dní. Kromě toho že začal nový semestr tak nic moc. Těší mě to ? NE. Jsem z toho nešťastný ? Také ne... Věc se má tak že jsem založil minecraft server a to nás nutí neustále hrát. Ano venku prozatím není tak hezky abych toho zbytečně litoval avšak i tak se dá čas strávit mnohem hezčeji. Za dvacet dní si člověk může vybudovat svaly i náviky. Já nemám ani jedno. Jediné co mám je dva dny čistého času na minecraftu a videích o něm. Kdybych koukal na self-improve byl by to méně vyhozený čas. Věc se má tak že nejsem štastný. A´t je to způsobeno čímkoliv. Škola mě nebaví páč ničemu pořádně nerozumím na diplomce nepracuji protože tomu nerozumím. Jsem unavený z toho v jakém nastavení žiju. Toto jsou příznaky přestimulace dopaminem. Proto znovu přecházím na detox. Znovu bez porna, youtubu a her dva týdny by měli stačit. Jak to dokáži ? Jednoduše si řeknu že to udělám (porno, hry) až budu mít po detetoxu.